この利用規約は、当方（以下「甲」という。）が提供する記録・連絡帳システム（以下「本ソフトウェア」という。）を通じて提供されるサービス（以下「本サービス」という。）の提供条件を定めるものである。本サービスの利用を希望する事業者様（以下「乙」という。）、乙の運営する事業所を利用する利用者（以下「施設利用者」という）、及び施設利用者のご家族、ご親族（以下「丙」という。）は、この利用規約を慎重にご確認いただき、この利用規約に同意の上、本サービスの利用を申し込むこととする。

なお、本サービスの利用のために乙または丙が提出する利用申込書（文書の名称の如何を問わない）、又は乙または丙が甲と別途取り交わす契約書類（以下、前記利用申込書と総称して「利用申込書等」という。）とその他の規定・特約（甲運営にかかるウェブサイト又はアプケーションソフトウェア上に掲載するものを含み、以下、総称して「特約類」という。）がある場合は、この利用規約とともに、本サービスの提供/利用条件を定めるものであり、利用申込書等及びその他の特約類とこの利用規約に齟齬又は矛盾があるときは、特に規定のない限り、当該利用申込書等及びその他の特約類の記載が優先して適用される。

第１条（アカウント）
1.  本ソフトウェアの利用にあたっては、メールアドレスもしくはID、及びパスワードが必要である。
２．第三者によるメールアドレス、ID及びパスワードの不正利用、利用者によるメールアドレス、ID、パスワードの管理不十分、その他メールアドレス、ID、パスワードに関連して、乙及び丙、その他第三者に何らかの損失や損害が発生したとしても、甲は責任を負わないものとする。但し、甲に故意や重過失がある場合はこの限りではない。
3.   第１項に定めるメールアドレス、ID及びパスワードを第三者に対して利用、貸与、譲渡、売買又は質入等をしてはならない。

第2条（利用許諾・利用期間等）
乙及び丙は本利用規約の定めるところに従い、本ソフトウェアと本サービスを利用できるものとする。尚、施設利用者の情報を甲に提供することを乙及び丙の責任において施設利用者または法定代理人の同意を得ておくこととする。


1．	乙は本ソフトウェア及び本サービスの契約が終了した場合（丙は自身のご家族が利用している施設との契約が終了した場合）には、本ソフトウェア及び本サービスの利用期間が終了することとなる。

2．	尚、甲に故意若しくは重過失又は本規約に別途定めがない限り第1項の終了に伴う責任を甲は負わない。

3．	理由の如何を問わず、契約終了日の翌日から起算し（32日目）以降は本ソフトウェアのデータは閲覧できないこととする。32日目以降は、本ソフトウェアのデータを消去するため、乙及び丙は必要な情報がある場合、契約終了日から31日以内に本ソフトウェアから必要なデータをダウンロードすることができる。尚、32日目以降は、本ソフトウェア・及び本サービス上で記録した利用者情報などすべてのデータが消去されるため、乙及び丙はその旨同意することとする。

4．	本ソフトウェアの利用は、日本国内に限るものとする。

5．	 甲は、本ソフトウェア及び本サービスの内容の全部又は一部を変更、更新、停止又は廃止（終了）することができるものとし、乙及び丙は、予めこれに同意するものとする。かかる変更、更新を行う場合、一定の期間、又は一定の範囲で、乙及び丙による本サービスの利用が妨げられることがあること、また、本サービスの停止、廃止（終了）を行う場合、本サービスを利用することができなくなること、及びこれらにより乙及び丙が被った損害について甲は責任を負わないことについて、乙及び丙は予め同意するものとする。

第3条（再許諾）
乙及び丙は本ソフトウェアを第三者へ再許諾・貸与等することはできない。

第4条（目的外使用の禁止）
乙及び丙は、以下の目的でのみ本ソフトウェア及び本サービスを使用することができ、本目的以外に本ソフトウェア及び本サービスを使用することはできない。
乙：乙自身の事業の目的　
丙：施設利用者であるご家族の支援・事業所との連絡の目的

第5条（委託）
甲は、自己の責任において、本ソフトウェア及び本サービスの運営、提供（本サービスの改修、保守、改善等を含むがこれに限られない）にかかる業務を第三者に委託することができるものとする。

第6条（権利帰属）
1.	本ソフトウェア及び本サービスに関する知的財産権（著作権(著作権法第27条及び第28条に規定する権利を含む。以下同様)、特許権、実用新案権、商標権、意匠権、それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含む）その他一切の権利は、全て甲又は甲にその使用を許諾する第三者に帰属する。

２．如何なる場合であっても、本契約によって、本ソフトウェア及び本サービスの前項に定める知的財産権その他の一切の権利等は、甲から乙及び丙へ移転するものではない。 

第7条（禁止事項）

1.	乙及び丙は、本ソフトウェア及び本サービスの利用に際し、以下の各号に記載する行為を行ってはならない。
①	本サービスを第三者に利用させ、若しくは第三者のために利用すること（有償・無償を問わない）、又は甲と競合する事業者（甲と同種のサービスを運営する事業者）が本サービスを利用すること
②	本ソフトウェアを複製し、改変し、翻訳・翻案その他形態を問わず二次的著作物を作成すること、第三者に譲渡・貸与すること、その他本ソフトウェアの知的財産権を侵害すること
③	本ソフトウェアを公衆送信すること
④	本ソフトウェアを逆アセンブル、逆コンパイル、リバース・エンジニアリング、その他ソースコード、構造、アイデア等の解析を行うこと
⑤	本ソフトウェアに含まれる著作権表示、商標その他の表示を除去し、又は変更すること
⑥	甲が指定している手順以外の方法により本サービスにアクセスし、又は本サービスを利用すること
⑦	本ソフトウェアを譲渡し、又は担保に供すること
⑧	本サービス又は本ソフトウェアと同様又は類似のサービス、ソフトウェアを開発し、販売し、その他これらに類する行為を行うこと
⑨	本ソフトウェアを他のソフトウェア・アプリケーション等との結合等を行うこと
⑩	法令の定めに反し、又は第三者の権利を侵害する態様により本サービス又は本ソフトウェアを利用すること
⑪	甲又は第三者の設備の利用又は事業、業務の運営、維持に支障を与える行為を行うこと
⑫	第三者になりすまして本サービスを利用すること
⑬	ウイルス等の有害なコンピュータプログラム等を送信すること
⑭	甲又は第三者に不利益を与える行為を行うこと
⑮	本ソフトウェア及び本サービスに反映された情報を第4条の目的以外で開示すること
⑯	その他、この利用規約に違反する行為、不正な行為、甲が不適切と合理的に判断する行為


2.	甲は乙及び丙が前項各号に違反している場合に、以下の各号の措置を行えるものとする
①	本ソフトウェア及びサポートの提供停止
②	本サービス上の登録取消
③	当該利用者との契約の解除
④	当該利用者に対する損害賠償請求
⑤	その他、甲が適切と判断する措置

3.	甲が前項に規定された措置を講じたことにより、乙及び丙に損害が生じた場合といえども、甲は、かかる損害について責任を負わないものとする。

第8条（不保証・免責）

1.	甲は、本ソフトウェア及び本サービスにおいて提供する各種コンテンツその他本サービスにおいて甲から提供される一切の情報につき、エラー、バグ、不具合又はセキュリティ上の欠陥が存しないこと、第三者の権利を侵害しないこと、また、乙及び丙に適用のある法令又は内部規則等の全てに適合することについて、保証するものではない。但し、これらの問題のあることが判明した際は、解決に向け誠実に対応するものとする。

2.	甲は、本ソフトウェア及び本サービスが乙及び丙の端末又はそのOSに対応していることを保証せず、本ソフトウェア及び本サービスを利用する端末又はそのOSにより、本ソフトウェア及び本サービスの動作又は本ソフトウェア及び本サービスを利用する端末又はそのOSとの間の連動に不具合が生じる可能性があることにつき、乙及び丙は、あらかじめ了承する。乙及び丙は、本ソフトウェア及び本サービスを利用する情報端末のOSのバージョンアップ等に伴い、本ソフトウェア及び本サービスの動作等に不具合が生じる可能性があることにつきあらかじめ了承する。

3.	甲は、本ソフトウェア及び本サービスに関する内容の真偽、完全性・確実性・正確性、最新性、有用性、信頼性、適法性、及び第三者の権利の不侵害について、いかなる保障も行わないものとする。

4.	甲は、本サービスサイト・サーバ・ドメインなどから送られるメール・コンテンツに、コンピュータウイルスなどの有害なものが含まれていないことの保証を行わないものとする。

5.	前項の他、本ソフトウェア及び本サービスについては、外部サービスと連携（ＡＰＩ連携を含む。）その他外部サービスを利用等して開発・運営等する場合がある。この場合、甲は、外部サービスの完全性、正確性及び有用性等や、本ソフトウェア及び本サービスが全ての外部サービスに対応していることを保証せず、外部サービスにより、本ソフトウェア及び本サービスの動作又は本ソフトウェア及び本サービスと外部サービスとの間の連動に不具合が生じる可能性があることにつき、乙及び丙は、あらかじめ了承する。また、乙及び丙は、本ソフトウェア及び本サービスの利用にあたり、外部サービスの利用規約その他の契約条件等を遵守するものとする。

6.	甲は、乙及び丙が、本ソフトウェア及び本サービスの利用にあたり、メール、SNS、他のアプリ・ソフトウェア等の外部サービス（以下総称して「外部サービス」という。）と連携する場合（本ソフトウェア及び本サービスを利用する情報端末において外部サービスを利用する場合を含む。）、当該外部サービスにつき、エラー、バグ、不具合又はセキュリティ上の欠陥が存しないこと、第三者の権利を侵害しないこと、乙及び丙が期待する性質及び商品的価値を有すること、並びに乙及び丙に適用のある法令又は内部規則等に適合することについて、いかなる保証を行うものではない。

7.	乙及び丙は、本ソフトウェア及び本サービスを利用する情報端末のOSのアップデート又は同OSに関する利用規約若しくは運用方針の変更等に伴い、本ソフトウェア及び本サービスの一部又は全部の利用が制限される可能性があることをあらかじめ了承する。

8.	乙及び丙は、本ソフトウェア及び本サービスに関し、乙及び丙と第三者との間で、紛争が生じた場合、甲に対してこれを通知の上、自己の責任にて解決するものとし、甲は、当該紛争に関与する義務及び責任を負わないものとする。

9.	乙及び丙は自己の責任において本サービスの利用データ及び本サービスにおいて保存した写真・動画・テキスト等のデータのバックアップを行うものとする。万一、本サービスの利用においてこれらの利用データ等が消失した場合も、甲は責任を負わないものとする。

10.	甲は、本ソフトウェア及び本サービスのアップデートを行った際にエラー、バグ、不具合等が発生しないことを保証しない。尚、アップデート後にアップデート前の機能を乙及び丙が利用できることを保証しない。

11.	甲は本ソフトウェア及び本サービスのアップデートする義務を負わない。


12.	ネットワークの混雑等によって一定期間利用することができなくなる場合があることについて、乙及び丙は予め同意するものとする。甲は、本サービスが停止、中断せず、確実に動作するように努めるが、本サービスにおいて生じる全てのエラーを修正することについて保証しない。

13.	甲は、投稿コンテンツが、甲が別途定める所定の期間や容量を超えた場合、甲の定める方法によってお客様に通知した上で削除できるものとする。


第9条（第三者による権利侵害）
1.	乙及び丙は、本ソフトウェアの著作権等に関し、第三者による権利侵害または権利侵害のおそれのある行為を発見したときは、直ちに相手方に通知するものとする。

2.	前項の場合において、乙及び丙が当該第三者に対して訴訟、仲裁その他の法的手段を提起し、または和解その他に関する紛争解決を行うことを希望する場合、乙及び丙がその費用を負担するものとする。

3.	乙及び丙は、甲に対して、第三者に対する法的な対応に関し、必要な技術的その他の情報を提供する等、合理的な範囲で誠実に協力する。

第１0条（差止請求）
甲は、乙及び丙が本利用規約に違反した場合、乙及び丙に対して本ソフトウェアの使用を差し止めることができる。

第１1条（契約解除）
甲は乙または丙が本利用規約の条項に違反した場合、本契約及び本サービスを解除できる。

第12条（損害賠償）　
1.	甲は、乙及び丙による本サービスの利用に関連して乙及び丙が被った損害について、責任を負わないものとする。また、甲は、本サービスが連携する外部システム、外部サービスの不具合、故障その他これらに類する事象に基づき乙及び丙が被った損害について、責任を負わないものとする。但し、甲に故意や重過失がある場合はこの限りではない。

2.	第１項その他本利用規約の定めにかかわらず、本利用規約に基づく本ソフトウェア及び本サービスの利用に関する契約が消費者契約法に定める消費者契約に該当する場合、甲は、甲の故意または重過失に起因する場合を除き、通常生じうる損害の範囲内で（逸失利益その他の特別の事情によって生じた損害を含まない）3万円を上限として損害賠償責任を負うものとする。

3.	甲の重過失に起因して損害が生じた場合、甲は、逸失利益その他の特別の事情によって生じた損害を賠償する責任を負わず、通常生じうる損害の範囲内で、かつ、3万円を上限として損害賠償責任を負うものとする。ただし、乙及び丙の本利用規約に基づく本ソフトウェア及び本サービスの利用に関する契約が消費者契約法に定める消費者契約に該当する場合はこの限りではない。

4.	本サービスに関連して乙及び丙と第三者（乙の顧客を含む）との間において生じた取引、連絡、紛争等については、乙及び丙が自らの責任において処理及び解決するものとし、甲は、かかる事項について一切責任を負わないものとする。但し、甲に故意や重過失がある場合はこの限りではない。

5.	乙及び丙は、この利用規約に違反することにより、又は本ソフトウェア及び本サービスの利用に関連して甲に損害を与えた場合、甲に対し、その損害を賠償しなければならない。

第13条（機密保持）
1.	甲、乙及び丙は、本サービス利用の過程で相手方より開示され、又は知り得た一切の情報（公知の情報を除き、以下「機密情報」という）を厳に機密として取り扱い、相手方の事前の承諾なく、これを第三者に開示、提供、漏洩してはならない。

2.	甲、乙及び丙は、本サービスを利用するために必要な範囲を超えて機密情報を使用してはならず、また、甲、乙及び丙の事前の承諾なく、かかる範囲を超えて機密情報を複製することはできない。

3.	甲、乙及び丙は、法令の定めに基づき、裁判所その他の公的機関から機密情報の開示を要求されたときは、その旨を甲、乙及び丙に通知し（法令上可能な場合に限るものとする）、開示するものとする。

4.	甲、乙及び丙は、本ソフトウェア及び本サービスの利用が終了したとき、又は甲、乙及び丙から要求があったときは、甲、乙及び丙の指示するところに従い、甲、乙及び丙の機密情報（複製物を含む）を甲、乙及び丙に対して返還し、又は破棄し、若しくは消去しなければならない。

第14条（反社会的勢力の排除）
甲、乙及び丙は、相手方に対し、次の各号の事項を表明し、保証するものとする。

①自らが、暴力団、暴力団関係企業、総会屋若しくはこれらに準ずる者又はその構成員（以下、総称して「反社会的勢力」という）ではなく、また、反社会的勢力に経営を支配されているものでないこと
②	自らの役員（取締役、執行役、執行役員、監査役又はこれらに準ずる者をいいます）が反社会的勢力ではないこと
③	反社会的勢力が自らの経営に実質的に関与していないこと
④	自らが、反社会的勢力と社会的に非難される関係を有していないこと
⑤	反社会的勢力に自己の名義を利用させ、本サービス利用の申込を行うものでないこと

甲、乙及び丙は、自ら又は第三者を利用して、本サービスの提供及び利用に関して次の行為を行わないことを、相手方に対して確約する。
（1）暴力的な要求行為
（2）法的な責任を超えた不当な要求行為
（3）相手方に対する脅迫的な言動又は暴力を用いる行為
（4）風説を流布し、偽計若しくは威力を用いて相手方の業務を妨害し、又はその信用を毀損する行為
（5）自己、自社若しくは第三者の不正の利益を図る目的又は第三者に損害を加える目的で、反社会的勢力を利用する行為
（6）反社会的勢力に対して資金等を提供し、又は便宜を供与する行為
（7）前各号に準ずる行為


第15条（規約内容の変更等）
1.	甲は、この利用規約、その他の特約類を変更できるものとする。
2.	甲は、この利用規約、その他の特約類を変更する場合には、変更の内容及び変更の効力発生時期を、当該効力発生時期までに甲所定の方法で告知（電子メールによる通知、甲のウェブサイト上への掲載を含むがこれらに限らない）するものとする。
3.	告知された効力発生時期以降に乙及び丙が本サービスを利用した場合、又は甲の定める期間内に利用終了の手続をとらなかった場合には、乙及び丙は、この利用規約、その他の特約類の変更に同意したものとみなす。
4.	甲は、各本サービスの利用期間満了の30日前までに乙及び丙に通知することにより、更新後における本サービスの内容、プランの名称及び本サービスの対価の額又は計算方法その他利用申込書等に記載された本サービスにかかる事項を変更することができるものとする。

第16条（譲渡禁止等）
1.	乙及び丙は、甲の事前の書面による同意を得ることなく、この利用規約を内容とする甲との契約に基づく権利や義務について、第三者に対して譲渡したり、担保設定その他の処分をしてはならない。
2.	甲は、本サービスとそれに関わる事業を他社に譲渡した場合には、その事業譲渡に伴って、この利用規約を内容とする乙及び丙との契約に基づく権利や義務、本サービスの利用にかかる利用者の情報を、その事業を譲渡する他社に譲渡することができる。乙及び丙は、この譲渡について、予め同意するものとする。なお、本項でいう事業譲渡には、通常の事業譲渡だけではなく、会社分割等で事業が移転する場合等あらゆる場合を含む。


第17条（有効期間）
1.この利用規約を内容とする、甲と乙及び丙との契約は、乙及び丙による全ての本ソフトウェア及び本サービスの利用が終了する（甲による本ソフトウェア及び本サービスの提供終了、乙及び丙との契約解除その他の理由により乙及び丙が当該本ソフトウェア及び本サービスの利用を終了する一切の場合を含む）まで有効に適用される。

2. 第1条（アカウント）第2～3項、第2条（利用許諾・利用期間等）第2～5項、第3条（再許諾）、第4条（目的外使用の禁止）、第6条（権利帰属）、第7条（禁止事項）、第8条（不保障・免責）、第9条（第三者による権利侵害）、第10条（差止請求）、第12条（損害賠償）、第13条（機密保持）、第15条（規約内容の変更等）、第16条（譲渡禁止等）、第19条（完全合意）、第20条（準拠法及び合意管轄）、
及びこれらの規定と同種の事項について定めたその他の特約類内の規定の効力は存続するものとする。

第18条（通知）
この利用規約に基づく全ての通知は、乙及び丙が本システムに登録しているメールアドレスまたは本サービス上で行う。なお、乙及び丙は本システム上からアカウントの変更をすることでメールアドレスを変更することができる。


第19条（完全合意）
この利用規約は、この利用規約に含まれる事項についての、当事者間の最終的で、完全な合意を示すものである。この利用規約を内容とする契約を締結するまでに当事者間でなされた事前の合意や解釈（口頭によると書面によるとを問わない）より、この利用規約が優先される。

第20条（準拠法及び合意管轄）
1. 本契約は日本の法律に準拠し、日本の法律に従って解釈されるものとする。
２．甲、乙及び丙は、本契約に関連して生じた一切の紛争については、大阪地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とすることに合意する。

第21条（協議）
この利用規約に定めのない事項や解釈の疑義については、当事者間で誠意をもって協議解決を図るものとする。

特約（施設管理者向け）

第1条
本ソフトウェアの利用期間は、本ソフトウェアの使用日から3カ月間（それ以降自動更新）とする。更新しない場合、1カ月前までに当方から施設管理者に通知をすることとする。

第2条
本ソフトウェア及び本サービスにおいては、そのサービスの特性上、システム上で送信される連絡帳に、同一の施設を利用する他利用者の情報（一緒に写っている写真や氏名等）が掲載されることもある。（例えば一緒にレクリエーションを行った写真など）。その場合、施設管理者は事前に施設利用者に同意を取り掲載することとする。

第3条
1.	施設管理者は、本契約に基づく本ソフトウェア利用の対価として、当方が定める料金を支払うものとする。 

2.	施設管理者が本ソフトウェアの対価の支払いを行わなかったときは、当方は、当然に、施設管理者に対して直接本ソフトウェアの対価の請求を行うことができるものとし、施設管理者は、直ちに当方が指定する方法により、これを支払わなければならない。

3.	当方は、当方が認める場合を除き、いかなる場合であっても、施設管理者から受領済みの本サービスの対価を返金する義務を負わない。

4.	施設管理者は、本ソフトウェア及び本サービスに関して当方の構築するシステムの欠陥等、当方の責めに起因する事由により、本ソフトウェア及び本サービスの利用が困難である場合を除き、返金又は補償を請求する事はできないことをあらかじめ了承するものとする。

第4条
当方は本ソフトウェアの提供にあたり、施設管理者に損害が生じた場合、当方の故意、または重過失に基づく場合、または本規約に定める場合を除き、一切の責任を負わないものとする。

第5条
全ての本ソフトウェア及び本サービスの利用終了後も、特約第3条第2～4項、第4条、及びこれらの規定と同種の事項について定めたその他の特約類内の規定の効力は存続するものとする。

